## Terminal

Linux版“命令提示符”：上网/聊天/听歌/发微博全搞定

实现日常功能的各类最佳Linux Shell应用.有没有考虑到利用Linux终端搞定日常生活中的种种需求？告别现代GUI软件，一切以文本形式呈现。其实这并非不可能，皆历史悠久的命令行界面同样拥有大量实用功能可供选择。

- 利用Linux终端发送邮件.
\
要在终端中发送邮件，我们首先要选择对应工具。很多人推荐mutt与notmuch，二者确实非常强大，但我更偏爱alpine。它不仅效果良好，而且界面设计与Thunderbird等GUI邮件软件非常相似。

- 利用Linux终端进行网络浏览
\
不要犹豫了，使用w3m。它的功能非常强大，甚至允许我们向Google+等站点发布内容。虽然Lynx人气更高，但w3m赢得了我个人的支持。

-利用Linux终端进行文本编辑
\
要进行简单的文本编辑操作，我个人最喜爱的是nano。没错，不是emacs，也不是vim。这是因为nano易于学习且使用感受良好，必要的功能也一应俱全。

- 利用Linux终端进行文档处理
\
在纯文本界面当中，文本编辑器与文档处理器之间其实并无多大区别。在这方面，我个人推荐wordgrinder，其拥有诸多工具、良好的菜单驱动型界面（支持热键）并支持多种文件类型。

- 利用Linux终端进行音乐播放
\
在播放音乐方面（包括mp3与Ogg等格式），我向大家推荐cmus。它支持各类常见文件格式，易于使用、速度极快且系统资源占用量低。简洁而直观，这才是最理想的音乐播放器该有的特质。

- 利用Linux终端进行即时通讯
\
在意识到我能够在终端中进行即时通讯时，我的世界爆炸了。大家应该听说过多协议IM客户端Pidgin吧？它还有款终端版本，名为finch，其允许我们利用多种网络连接同多名好友同时交流。另外，hangups也是款不错的通讯解决方案。

- 利用Linux终端发送推文
\
不开玩笑，我们可以利用rainbowstream在终端中使用Twitter。我发现其中包含一些bug，但总体来讲其实际效果相当不错。虽然功能有所缩水，但在命令行中使用Twitter真的很酷。

- 利用Linux终端访问Reddit
\
在rtv的帮助下，我们能够轻松愉快地立足终端访问Reddit，包括查看评论、投票等等。事实上，其实际感受与直接访问网站几乎没什么区别。

- 利用Linux终端实现进程管理
\
使用htop即可轻松完成进程管理工作——其界面有点像是音乐可视化工具，只不过这里显示的是内存与CPU使用量。

- 利用Linux终端进行文件管理
\
使用文本shell并不代表我们就无法享受正常生活。在Midnight Commander的帮助下，大家将可以轻松进行文件浏览与管理。

- 利用Linux终端进行终端管理
\
如果大家将大量时间投入到shell使用当中，那么肯定需要一款终端管理器。这类软件能够将终端会话拆分成定制化网格，从而帮助我们同时使用及查看多套终端。我个人最喜欢的是TMUS，但GNU Screen的效果也不错。

- 利用Linux终端查看演示文稿
\
LibreOffice、谷歌Slides乃至PowerPoint，我们的日常生活总是与演示文稿息息相关。事实上，我们完全可以利用shell形式处理此类文稿，而凭借的正是“text presentation program”。其中无法显示任何图像，而仅包含幻灯片序列以及简单的标记语言。虽然无法插入图片，但作为科技爱好者，在终端中处理幻灯片也别有一番风味。
