Startup Company
==
我是在2015年秋天的时候辞去原来的工作, 加入创业团队的. 这个团队的合伙人是我大学同学, 由于他之前已经有一家公司, 所以这次得项目他主要负责所有商务和融资方面的事情. 这个项目，我大约是2014年底和他闲聊时就有所了解的，不过当时也是在帮他做一个其他项目的咨询工作.

> 对于寻找合伙人, 是需要在项目开始之前有一个试水项目的合作过程. (这点,我和他之间心里是暗合的) 但是,现在回过头想想,这种试水的过程其实也不是灵丹妙药, 因为,大多是情况下, 双方都没得选择.

当我刚加入这个团队的时候, 面对的局面是: 我们的CEO(我的同学) 他已经找好A轮的融资; 他已经找好一个负责运营和负责程序开发的, 这两个人都是从比较大的游戏公司出来的 (好像都是猎头推荐过来的)

> 创业公司是不是要用猎头? 我的反思是: 在项目还没启动时, 不要用猎头. 
>- 初期需要找的人都是核心成员: 要么是能引入关键资源的, 要么是有能力搭建核心系统的.
>- 这些人的成本, 是资本前期能承受的, 他们的愿景是项目发展能满足的.
>- 所以,他们不是一般的人员招聘, 而是项目启动的充分条件, 没有这些人, 项目是不应该启动的. 




我是2015年8月份正式辞去原来的工作，和我的同学一起创办了公司，我们的公司叫“燎星文化传播有限公司”（之所以叫：文化传播有限公司，是因为我的同学之前有一家公司是做电视台设备贸易的，这一类的贸易公司都喜欢叫文化传播有限公司）。其实在我加入之前，就已经定好是做棋牌类的游戏。在此之前，通过购买一个产品，上线了一个demo，已经做好了preA轮的谈判了，有了大约500w的资金进来，但是项目还没有正式启动，人员也没有。
            我们当时的商业计划是，做一套手机端的斗地主游戏平台，然后通过和电视台商谈合作，利用电视台播放斗地主电视竞技比赛来提高产品的影响力，以次来拉新。同时，由于我同学之前是同电视台做设备贸易的，所以积攒了不少电视台的人脉资源，在拿节目时间段时有一些成本优势。
            我了解这个项目是从2015年1月份的时候，同时期间还帮助我同学作为软件顾问，同他与一家欧洲的软件公司谈过一个项目，但此项目最后没成。我当时决定和他一起创业的理想倒不在于觉得这个能赚钱，相反，我一直不看好这个项目，但是，就是想参与到创办一家公司的过程中来。
 
（待续）
 
 
公司运营
以单一项目起家的创业公司（大多数创业公司都是如此），第一年最重要的任务是让这个项目盈利，其盈利能力至少能正常养活一个团队，不能依靠不断地融资来维持
创业公司的运营成本主要包括.
                                          i.    人员工资，包括：固定工资、绩效奖金、福利等，其中，基本工资是大头，绩效奖金和涨薪一定要算在工资预算中间。
                                         ii.    办公室租赁、物业、水电费
                                        iii.    固定资产：包括桌椅板凳，电脑服务器等，其中电脑服务器是大头
                                        iv.    商务运营成本
                                         v.    渠道成本等
实际上招聘一个员工的成本很高，他的成本包括：工资、企业支付的险金，办公电脑，桌椅板凳，办公室租赁成本等，即便是没有经验的毕业生，到岗成本也要在4万以上，平均一个人的到岗成本要在6万以上。
以上的成本，基本上不能指望HR或者财务能主动的算清楚。市面上能招聘到的一般的人事和财务，是没有这方面意识的。
融资方面
A轮或 天使轮比较关键，不在于融到的资金多少，而是后面在谈融资时，资本方很看重之前是那家机构投了，投了多少钱，以此作为对项目重要判断依据。而且，一般资本方为了解套自己，会更愿意引入新的资本。
在有能力谈到第二轮融资的时候，应该尽量拿钱，而不要纠结于估值或者稀释的股份比例，而错过一些融资的可能。毕竟项目在没有盈利的情况下，能接触到的融资渠道，要么是站在某个风口，要么是其资金来源的成本不高，而这两点都是有很强的时效性，一旦错过了半年，风向变了，融资难度就很高了。
如果能谈妥融资的话，资金到位的条件和时间很关键。最常见的情况是，资本方会和产品方签署对赌协议，在时间节点之前，产品方是拿不到融资的钱，除非满足对赌条件。即便是满足了对赌的条件之后，资本方也会以各种理由延缓资金到位的时间。毕竟对于一个暂时没有盈利的项目，时间是检验其商业计划的最好最低成本的方式；如果项目是盈利的话，资本方才会迫不及待的要将资金进入，以获得坐实股份——但，此时，产品方还真的急于需要资金吗？ 所以融资资本能否到位，这是个矛盾。
个人方面
创业真的很辛苦，最大的辛苦是在于很多方面自己并不了解，不擅长，但必须要硬着头皮做决定，而且这些决定影响到员工的生存和公司的生存，这些焦虑是没有老师可以手把手指点的。
如果想做事儿的话，一开始，一定不能指望自己能赚钱，否则就算真的赚到钱，也会很快陪进去的。
如果一开始就是想赚钱的话，一定不能顾及节操，要把自己的道德观像自尊心一样打碎
想好自己的退出底线，这个底线一定要是利益的，比如自己多长时间不能赚钱，或者陪进去多少钱了等，一定不能是感情因素，比如同合伙人吵翻天
最后，如果能赚钱，一定要给自己留点养老金，如果赔钱，一定要记下来，以后吹牛用